---
title: 'Bye-Bye-Beautiful'

date: 2025-12-30T16:31:52+08:00
lastmod: 2025-12-30T16:31:52+08:00
---

印象里第一次写年度总结，可能是觉得该写点什么了，一年过去了，我想看看今年有没有留下什么。也许不止年度总结，以后可能会逼着自己写点东西，读后感开始吧。大概前年的样子意识到了文笔和表达的退化。
也许会写的比较细，毕竟想到可能多年后会回顾一下，所以必要的事件会描述清楚。有的东西我不能忘记
打算先从负面的东西开始记录
今年最值得记录的事件之一就是这次恋爱。从第一次到第四次，我逐渐发现，每次谈到最后就像在照镜子。亲密关系最特殊的地方在于它可能会暴露出自己平常不为人也不为己知的一面。但是这次带给我震撼的并非自己的问题，而是这次感情让我意识到，第一。一个人也许很好，但是不妨碍亲密关系里很烂
爱情和亲情、友情不一样的地方在于，它没有亲情天然的血缘，却又妄想达到亲情的无私与纯粹。它发生在两个完全无关的人之间，人人都渴望爱，但只有渴望那么爱就会变成单方面的索取与消耗。当我们想要达到没有天然联结的真情，想感受另一种情感与亲密给自己带来的滋润，去品味爱情的珍馐，而不是停留在简单掠夺式的暴食，我们会发现，自己势必会面对一些反人性的难题，这些反人性的感受就是自己“照镜子”时发现的劣根，也是其他情感里所不会暴露出来的东西，这也是为什么有的人，可以是好朋友，好孩子，好同事，却是一个糟糕的恋人。
毕竟爱是一种能力，不是谁都有；如何爱人是一种修炼，也不是谁都能修成，必须要有很强的自我觉察和破旧立新打碎自我重建的勇气和魄力
我分手以后一直不明白，为什么一个评价好的人（不排除他自我感觉良好），在恋爱里却让我感到不协调与矛盾。日常里有礼貌，上进，关心家人甚至陌生人，但是感情中充斥着伪尊重，双标，自私，甚至想压我一头（准确点可能是主动权的争夺），如今算是彻底明白了。但是可惜，我想不出来有什么规避的办法。有的人的坏是可以通过深度的交流感受到的，但是对于这种亲密关系里的低能儿来讲，就只有谈了才知道了。这就暴露了我的第二个问题，在我发现问题时缺少及时止损的勇气。
第二，关于情感漠视和空洞。拜他所赐，我活那么多年第一次感受到什么叫心痛，原来心真的会痛。以下是事件的简单描述：有一天我想换情头，他不想，被拒绝的时候我承认我确实有点困惑甚至不开心，我问为什么，他说：我不喜欢（没有删减回答）。我没有回他，因为我需要自己消化情绪，睡前我消化好了，跟他说了晚安。第二天整整一天没回我，我以为他忙，依然睡前晚安。第三天快中午的时候我终于忍不住了，用轻松的语气问他为什么不回我，于是得到了让我血压飙升的回答，他说感觉我情绪挺激动，于是让我冷静一下。我人都呆掉了， 
以上也是对自己想法的一个梳理，以前只是觉得他理智，但是后来我发现，他总是用理智和逻辑来合理化一切，压抑感受，甚至情感。他会讲道理，在他看来，或者这种人看来，只要合理，那么情绪和感受就不应该存在，就像那件事我不舒服他却反过来指责我有情绪，有段时间我甚至真的产生了自我怀疑，后来报了ebp的情绪训练。除了一些练习还有一些科普介绍，这让我发现，不正常的是他才对。而在相处的时候，他似乎也，什么都没有。没有很多话，没有兴趣，没有爱好，不会分享，甚至鲜活在他面前可能都是聒噪的，要消耗能量的。现在我再回望这个人，我更害怕的是，啊以后我会成为这种人吗？
一个无趣的人？眼里只有钱和逻辑的人？除了工作就没有别的事可做，看完一本本书，一部部电影，内心却毫无感受？好可怕，好空虚，我不要这样，我想好好爱人，爱生活，爱自己。我在他的身上，看到了我害怕成为的人，我觉得如果有一天，我也变成了这样，行尸走肉一般，那我可以去死了
分手最想不开的几天里，我甚至想办法联系了wy。他和原则哥有着惊人的相似之处，甚至有时候我都怀疑原则哥是老天故意让我发现我没有长进的。我问wy，当年你为什么要那样对我？我只问了一句，但是至于哪样，我想他心知肚明。我想通过他知道原则哥，结果他说，因为你不是我喜欢的类型
我的内心翻江倒海，我甚至怀疑他是在为几年前突然加我疯狂道歉来挽尊。他轻飘飘的把责任推到我身上让我很想吐，我感到恶心，这种人。最后我说，没想到那么多年，你还是毫无长进，和当时一样
我算了算，已经过去五年了，我已经脱胎换骨，而他竟然好像当初一样懦弱
在他之后我曾经伤害过别人，并且一直一直感到后悔，今年在湖北回合肥的火车站，我给那个被我伤害过的人，发了长长的私信，大致意思应该依然是道歉，以及希望他能多和女生接触，不要抗拒爱情，最后祝他幸福
语言无法衡量我祝福的真心，就像当年他在鸣人与雏田离别场景的弹幕里打上“你要幸福”一样。我知道他早就原谅了我，可是我没法原谅我自己去伤害一个很好的人，我强迫自己面对，所以我坦诚，跟朋友聊到时会说自己干的事，而对于他，我也是道歉。为自己当年的幼稚与任性。我很抱歉，利用他人的痛苦，换得自己的成长。可是，我又很庆幸，至少我面对了
我没有成为让我恶心的人
特别是原则哥和wy这个事之后，我再一次，认识到了自己的珍贵，我很庆幸，当我回望过去的自己与故人，我已经走出去很远了，我最终学会了爱己与爱人，同时，发现和留住自己的色彩
也许我是一只疲倦的鸟，曾经斑斓的羽毛已被贪婪的人们暴力破坏，被疼痛的雨水淋湿。它们暗淡，打结，脱落。但是有一天，我发现依然有一些零星的光芒，随着我蹒跚跌撞的步伐悄悄抖落，那一刻我很想哭
哪一刻呢？比如我再次跟他道歉时，比如发现我真的真的真的很好的时候，比如我也希望有人会捡起抖落的光，我灵魂的碎片，而不是拔掉我的羽毛占为己有
所以要珍惜自己啊
（有点泪崩不顺着往下写了）
话说回来，如何不让自己变成这种人？最重要的还是自我觉察吧。今年在做ebp训练的时候，有一项是记录自己每天的心情。我发现，我只有在做到这项的时候，才会顺势回忆今天让我情绪起伏的事。也就是说，在情绪发生时，我没与意识到它的存在。这让我觉得，我似乎是依靠活着的惯性无意识的去度过每一天，我没有主动权。只是回忆情绪的小事好像没多大影响，但其实很多东西都是温水煮青蛙，不是一蹴而就的，也许等自己反应过来的时候，已经变成了一个和当初大不相同的人。
你说生活如此狡猾，不知不觉就悄悄让你“改头换面”，生活冷哼一声家被偷了还不知道，活该！
所以慢慢的我开始有意识的去观察自己，主要是心情，以及和别人聊天时的话题。比如工作那段时间我发现自己和朋友聊天时多是以吐槽和抱怨工作相关时便产生了一点危机感。虽说这个方式不见得会让我达到理想的生活，但是也不会让我活成厌恶的样子
这也是我很喜欢自己的一点。也许脑子只能吸水，吸不进去知识，但是我一定是美好的
只是今年意识到，天真与真诚，这些美好的东西，或者说，越美好，就越要“昂贵”，越没有原则的仁慈，只会让一些低级的人感到“廉价”。另外我觉得，所谓天真，不是涉世未深，那是不谙世事。只有经历了一场又一场的心灵地震，依然守得住本心，这种天真，是强大且无价的
也是今年发现，人比钱更难留其实。去年到现在认识了很多人，在联系的只有一个。而这个还多亏了原则哥，不然也不会加联系方式
最后是家里的事，自己的事。今年家里发生的事让我很焦虑，一开始是担心父母，这几个月发现他们看的也开，就稍微放点心了，只是压力给到我身上了，所以最近总是对缺乏执行力的自己感到厌恶…
总的来说25年好像和其他几年一样颗粒无收，不过自我上还是取得了突破
最后，悄咪咪藏在最后，感谢帮助我搭建了这个博客的朋友。我自己搭建的过程中，那一天都是在沉浸式研究，我很久很久没有那么专注了，所以也谢谢他间接的让我认识到了自己是有那个能力的
以后啊，至于以后，我想看更多的书，文学，社科；继续思考一些无聊的问题，脑袋里冒泡泡，心灵满是纷飞的蝴蝶；研究菜谱，做好吃的；去旅行，也许有一天会去美洲看帝王蝶迁徙，为生命浩瀚的接力去落泪；暴风雨下的大海；北海道的雪，铺天盖地的洁白，想在这份美丽面前害羞；学习新东西；吐舌头，扮鬼脸，哈哈大笑，看烟花，大声说我爱你呀
“永远年轻，永远热泪盈眶”
杰克凯鲁亚克的含金量还在上升
那么，2026，请依然保持美好，继续感受，永远热泪盈眶吧
